('舒小简', '许《好莱坞往事》美国人打李小龙，就不许《叶问4》叶问去打美国人吗？？\n豆瓣er是怎么了？\n“叶问是练武之人，遇到不公义的事情，一定要站出来。”\n这句台词真让人听了血热。')
('KellyWu凯利吴', '（90/100）年度最佳动作片，年度前十预订。也许剧情单薄，人物行为逻辑生硬缺乏说服力，但仅仅凭借打戏和最后打木桩的闪回镜头，个人觉得绝对值五星。\n最精彩的三段打戏，来自李小龙教训洋人，叶问擂台挑战空手道师傅，叶问与海军陆战队的最终决战。呈现出三种截然不同的风格，李小龙贯彻天下武功唯快不破的截拳道理论，阿金斯饰演的军官大开大合空手道结合收放自如的旋风腿，绝对是动作片里一道特别靓丽的风景线，叶问则是一边见招拆招，一边寻找对方攻击的空隙，利用快准狠的标指和日字冲拳，重新诠释咏春拳即杀人拳的真谛。\n这是甄子丹最后一部古装功夫片，不得不承认的事实就是，丹爷真的老了，功夫片也老了，丹爷带着叶问4就像天边划过的一颗流星，虽然短暂，但也足够璀璨。伴随着叶问系列的终结，功夫片也该寿终正寝，逐渐地消失在人们的视野中去')
('乌鸦火堂', '到此为止吧，已经是为赋新词强说愁。模式照搬叶问2，情节粗放+强行收尾，编不下去了一场打斗全都解决了，港片通病。又把个人强弱上升到阶级层面，但观点很割裂，一方面练武是要与啦啦队同台表演，另一方面还要代表民族分出胜负，这不是闹呢，感觉这是编导的高级黑。动作场面依然是最大看点，叶伟信调动观众情绪的功力十足，让几场对决热血贲张，观感起码不错。PS，李小龙的角色是客串，但在故事层面上是错位的，依照情节安排，最终一战应该小龙哥上才对')
('天下无狗', '珍惜吧，以后拍功夫片的人越来越少。虽然故事和第二部有点雷同，但不错了，李小龙的打戏加分')
('桃桃林林', '硬桥硬马，一通乱打，动作戏还是好看的。也是要跳出背景来看，要不叶问的年纪似乎有点大啊。以及，看这片的感觉是：整个中华武林，除了叶问之外，没一个能打的，也是很心寒了。')
('cccddw', '出乎意料的好看，特别是打戏，拳拳到肉，很过瘾。\n\n剧情也比预期的好，返璞归真了，没有太夸张的剧情。按照之前的套路，本来以为这集会越编越离谱的。\n\n父子线的感情戏也处理得挺好，最后一场电话戏还挺感人的。\n\n结尾小彩蛋（对前三部的闪回）同样加分不少。\n\n最后，叶问毫无疑问就是甄子丹最好的角色。')
('判官', '主要是拍的无聊，尤其去美国这块，子女教育、种族歧视和内部纷争拐来拐去让人摸不着头脑。美国人可以说强行“反派”，而且耍着空手道说“你们这群黄种垃圾！”蛤？？？唯有权力结构可以琢磨下。李小龙那条线跟《好莱坞往事》差不多吧，街头混斗，只不过前者打赢了，后者打输了。袁和平的那一套已经过时了，套招太假，虚假输出，所以华语动作片真的越来越没看头。无论如何，恭喜叶问终于结束了他在这个系列里作为工具人的一生。')
('家辉猫789', '全片没什么尿点，相对前面三部激情多了很多，打斗不断，开场直接开始燃，一直高潮不断，李小龙跳出来的时候后面赛博朋克的色调让我眼前一亮，最后在说出自己有癌症的时候让我泪目，煽情时间不长，不脱节奏，整部片很饱满，感谢一代宗师。')
('蓦兰', '叶问：能打败我的只有疾病！')
('🌸樂芃☯️', '《葉問4完結篇》更多的是民族氣節，中國人的武術精神，甄子丹一如既往的沉穩、內斂，這部也是他最後一部武術片，讓海內外華人振奮人心的電影。心有正義自無畏，勇立潮頭敢擔當。海外華人要互相幫助，團結一致，才不會被外族輕視挑釁。')
('大海里的针', '1.师傅们切磋真精彩，就是有点费家具。\n2.传武老师傅惨遭美军痛打，好讽刺。\n3.华人小市民的生活，还是那个港味儿。郑则仕饰演的警察就像亲切的街坊，叶问丧偶后一个人带孩子的不容易，满满的人情味儿。\n4.最终战如果让李小龙打就更好了，可惜这是叶问的电影。\n5.吴建豪饰演的华人士官不知道该怎么评价，是民族自信呢，还是归化者急于寻求认同？\n6.吴樾饰演的基本上就是第二部洪金宝的角色，然而洪金宝落败败好歹还有个疾病原因，吴樾这也太惨了吧？\n7.斯科特·阿金斯一边用着空手道，一边歧视黄种人，我寻思空手道也是黄种人发明的啊？编剧你想啥呢？\n8.片子整体还是不错的，打得过瘾就行，而且完结篇明显比前几部打得更狠了，但是因为第一部的高度，这部只能打四星。\n9.“阳痿的人才需要吃伟哥”，所以昆汀阳痿？')
('麻绳', '纯粹的民族情绪出气筒，无缘无故的仇恨，反正就是不打不舒服斯基。黑人反歧视靠斗争靠运动，华人反歧视靠打架，这是自黑吗？动作设计还凑合，反正就是一帮饭桶衬托一个叶问。功夫片这个濒死的片种，看一部少一部了，烧个香，多打一星。')
('Devlali Number', '动作设计是真的很强，看得出来已经很照顾叶先生赛亚人一样的不老体质。而李小龙这边也确实帅的可以，巷战全段都很精彩，速度感与打击力度兼备。\n\n片子结尾主题曲一响，系列一混剪，对这种情怀大棍我毫无招架之力，但其实一开始我就觉得这部在人物刻画上没什么必要存在，第三部已经是从神到人，从民族大义到个人家庭，已经是条各方面都比较完备的弧线了。那为什么现在又要强行复刻一下第二部呢。\n\n两对中美矛盾，小女孩儿那条直接给写丢了，文化误解完全没有消除，一丁点儿的怜悯跟理解是完全两回事，更何况连怜悯都没给。另一条线也一样，叶问初来乍到与万师傅的理念区别是关于“胜负”，唐人街那场戏可以被看作复仇，结尾大战也是复仇，在煽动性上，显然唐人街那场戏更强，抽走了最后一场的情绪。')
('对你爱不完', '又一个系列的终结，剧情非常简单粗暴，动作场面拳拳到肉，袁八爷的武术指导依旧精彩，最后还捞了一把情怀。与上世纪8.90年代相比，如今硬桥硬马的功夫片实在是少的可怜，且看且珍惜，但愿在步入20年代后能有更多优秀的作品喷涌而出。')
('江筱冉', '比想象中好很多，是一个还不错的收尾，虽不足1 2但比3要好，想起当初08年第一次看叶问的时候去到广州旅游还特意要去佛山看一看咏春拳，一晃丹哥老了，系列结束了，我也老了。')
('木卫二', '如果说IP man系列在一开始还有某些灰色空间（汉奸）有探讨，那在最后两部完全沦为民族主义的宣泄出口——因为其他出口已经完全被堵死了。全片最不可信的是年迈患病的叶问（切字幕到叶问真实生平结尾）与甄子丹形象的全然不符。最后尽管使出了咏春的撩目踢裆等毒招，可依然不得不照顾观众，重复那些花样套路和小儿都会模仿的冲拳。做人当然要自信，但是否要用中国武术（功夫）去在种族歧视上找回掌声——或者说这种掌声是响给谁的，电影显然无力探讨。打戏凑合，但最有趣的点，是衔接上了《好莱坞往事》的李小龙乳化风波。')
('xy!', '第一次看还没有豆瓣评分的院线电影啊。叶总真的是从自己人打出天际。本来以为是一个英雄迟暮的故事，甄子丹的文戏其实真的不错的，可惜剧本辣鸡压根无法发挥，谁知道又是一个走流程的流水线作品。练武之人除了靠拳头解决问题之外，真的没其他办法了，这次叶问的性格也崩坏了，以前的你明明能动嘴不会动手的。这次的议题也有点小肚鸡肠，到人家美国强迫人家学中国功夫，其实我觉得空手道也不差，同求存异吧..没必要这样、天天去人家军队里单挑..🥺打戏真的好无聊..没了那种巧劲..想想拳霸，这部所有的东西都像是走过场一样。')
('木下', '一波波天雷滚滚的台词。“听好了！！我只说一遍！！你爸得了癌症！！”完结篇，故事重点放在早期美籍华裔在美国受到的歧视。辱华当然是不可以的，但无限辱美也太滑稽了。所有美国人都是白人至上.傲慢鲁莽的racist,叶师父全程收拾完这个弄那个，太累了...')
('夜神月的猫', '甄子丹和叶伟信奉献了叶问以来最好的文戏，和第一次不留情面拳拳到骨的动作戏，陈国坤带来了有史以来最好的李小龙，很好的打了昆丁的好莱坞往事的脸！')
('言之命至刘在石', '【四部宗师传奇，贯穿了我的青春热血梦。这是来自一个格斗迷、港片迷、因《叶问》而开始学习咏春近十年，现在却逐渐大腹便便的少年私心五星】\n泰森在前，阿金斯饰演的军官不是叶问最强劲的对手，却是系列以来唯一彻底激起叶问的杀心，毫不留情以标指终结的敌人。以粤语来形容，就是两人打得“好狼死”——在前三部不曾有过这类像在《导火线》打武痴林、打常威的张力，原因之一就是这次终于两人处于势均力敌且被兽性支配势必致命的情况。\n紧接随着《一代宗师》的BGM，回顾起四部以来的精彩一幕，我的眼泪真的禁不住流下了…\n李小龙比武&表演寸劲一幕模仿了历史真实的纪录；叶问与吴樾单手切磋让我想起《精武英雄》李连杰与仓田的蒙眼经典，这是武德精神。\n电影有意无意再讽刺当下所谓的“传武大师”。\n心疼罗师傅叒被打得好惨啊！\n详情看长评↓')
('m89', '19块9看了万达的MX4D…鬼佬全员面瘫演技，少女惠英红不错。比想象中还难看，完全就是一剂民族主义春药。打日本仔，打毛子，打whitey，打汉奸，打卖国贼，一个打十个，到最后叶伟信镜头下的先辈也仍是一个只会打打打的木讷武夫。四部叶问加上一部外传的艺术价值，约等于十分之一的《一代宗师》吧。我们的主旋律电影，确实还处于初级阶段。')
('吃胶片的考拉', '系列拍了十年，反倒越拍越退步了。同样是英雄迟暮，看看人家金刚狼3怎么拍的。个别设计花了心思，但也拯救不了这部电影。')
('斤日仔', '平庸的剧情，无聊的英雄主义，崩坏的战力系统，完结了好')
('鸣之', '@悠唐 片子看得我尴尬癌都犯了 甄子丹打得这么好但编剧非得靠做局冲突才行嘛……')
('居无间', '哭了。作为动作片迷，看得振奋又无限落寞。越回味《叶问4》，越觉得它像是一篇祭文，华语功夫片也许真的就此落幕了。这不是一句虚言。要说功夫片，《叶问4》基本是如今能拿得出手的最顶级配置。上回做出那么大阵势还是《一个人的武林》。一众武师托起了武痴封于修这个形象，他为见高山陷入疯魔，只有对决才似活着。这是武行人的心志。而叶问恰恰相反，拖着病体出拳，也映照了当下功夫片的生存状态。甄子丹的表演很好，一直是颓态，眼神几乎都是耷拉着的，少见锐利。而这种「弱体」恰恰反衬出招式的硬朗、利落和劲道。抛开这些情怀部分，剧本写得也够细密，打斗给足了理由，是动作片里的佳作。')
('发条橙', '二刷。勉强两星，肉眼可见的编不下去了。绝对是属于非常典型的“为屌丝撸管”的那一类电影，并且在这部电影里充斥着行尸走肉的僵尸，却没有看到一个完整的“人”。')
('Mr. Infamous', '练家子过招，在一个动作演员断层严重的时代，总觉得稀罕，尤其是甄子丹、吴樾二人的打戏，勾起了几分贪恋。而陈国坤、阿金斯、高战（混华语圈居然改了中文名），照旧有不差的动作表现，但种族歧视、民族情绪之下，很多印象总在绕着刻板去走，像是个努力刷新却无力的老调。不过，叶问那种平和却不哑忍的气度，至少拿捏得舒服。一个问题，1964年，叶问都该七十了呀，太不像了。（刚送完星战，就接上叶问的终点。少有的没来得及补完前作却不得不先看了的电影。国语版里，唯一的粤语是老外念的“师公”和“师父”，以及罗莽对战高战时第一句话的尾音“啫”）')
('Ho_Fai', '是只有广东这边可以提前看吗。作为系列的最后一部加个情怀分四星吧，武术动作还是一如既往的好，以往最后都收手的禁招这部一次性都打出来了，但故事真的不满意，这简直就是把第二部的剧情翻着来再拍一次，没有足够的认真，民族和华人的主题完全没有问题，但是各种剧情的拼接和触发真的非常生硬和强行，而且还有各种老掉牙的情节。。再想想以后再也看不到叶师傅了呢，哎有一丢丢难过。ps:李宛妲真的好美诶。。那个罗师傅真的是叶问系列的常驻挨揍角色了。。是一部比一部菜')
('飞侠式拼搏', '1.管它是什么美军日军啥的，管它是哪门子门派哪门子拳的。四部下来，叶师傅统统都打了个遍，圆满了，也太圆满了。\n2.有人说还没等到叶师傅加入复联就完结了。啥？都在《星战外传：侠盗一号》打过外星人了，都在宇宙其他星球打过了，你还要叶师傅怎么样。\n3.反正就是这个套路，其他师傅挨揍挨了个遍。然后我是个习武之人，遇到不公义的事，我必须站出来，叶师傅登场使出连环冲拳揍人。心疼其他师傅，不是挨揍，就是在挨揍的路上。\n4.打斗动作戏确实挺多的，反正就是让你爽完就完事。记住，走进影院你只需明白一点：文戏啥的不重要，看他打人就对了。\n5.十一年过去了，“我要打十个”总算是完结了。最后，那就个人排个序吧，1＞4≈2＞3。')
('恶魔的步调', '太多脸谱化的角色了，就当心观众看不出来。挺尴尬的，这种情况下的脸谱化，在目标受众之外看起来就散发出一股浓浓的歧视意味。李小龙痛失一年上两次大屏幕，即便这次的酱油更像装花瓶里的，对剧情起什么作用？只有最后那场十分钟不到的对打稍微能看一下。')
('Z星驰007', '这就是所谓的从走打到尾？每一场对打都是为了打而打啊，起因简直可以说是很幼稚。扬我国威？展我中华武术？立我国人之傲骨？可是，怎么看都像是在辱我国人狭隘、固守、偏见、自大啊，唯独叶师傅一人处事明理、处世大智大勇，真的是低级红啊！几个年轻的演员，尬演得完全带不动，啊啊啊啊，毁我一代宗师啊！！！')
('山塞鸟', '为什么要完结 下次叶问大战火星人')
('无耻不混蛋', '可能是近年来最好的国产系列电影的完结篇，从2008年到2019年最后一部，11年了，真的不止有情怀那么简单。叶问是属于你们、我们，乃至所有华人的“超级英雄”。甄子丹，一举一动、一个眼神、甚至一个身影，举手投足之间，满满都是叶问先生的风骨与魂魄。这是一个演员，在传记类电影中所能达到的最高境界。在这部“每个男人都想打更多的电影”里，动作场面在袁和平班底的保障下，有了更多的热血与爽感。几场大的动作戏，甄子丹与吴樾的对决，代表了华语动作片在“流畅感”上的最高程度。')
('深谷星光', '就只准洋人到处撒泼，看不惯叶师傅打洋人？贱不贱呐')
('芦哲峰', '咏春也好，太极也好，拜托你们先在现实中把徐晓冬打败，否则的话，你们在影视作品里这么能打，这么牛逼，也不可信啊。')
('卢 垚', '新罐子装旧药 有一种一言不合就掐架的既视感 打架的理由也十分扯淡 \n  唯一值得一提的是 老戏骨拳拳到肉')
('紹宇くん', '叶问：叶叔叔是个习武之人，需要伸张正义时就要挺身而出，这是练武人的初心。正如台词，叶问是个习武之人，全系列也诠释了他的宿命，直到最后一刻，完美的结局。剧情民族热血不亚于叶问2，演员都很出彩，就是节奏有点快了。最后葬礼感觉可以不要，有点直接。')
('我还在等你', '胡乱改编，叶问的棺材板盖不住了\n叶问：我可没有远征过。')
('时代太潦草', '中国功夫对决，倒霉的永远是桌椅板凳。一部中国功夫片，反而坐实了功夫没有实战价值的事实——中国顶级功夫大师只能勉强打败美国军营业余爱好是空手道的普通军官。对这样一部全线崩坏的圈钱弱智电影来说，不存在什么见仁见智，喜欢这部电影的人，不必怀疑，你的电影鉴赏力为零。')
('水中睡美人', '1>4>2>3，7分够了')
('风间隼', '甄子丹大战阿金斯很过瘾，大概是阿金斯在华语片中打得最酣畅淋漓的一次。剧情居然比前几集看着顺眼，大概是日本鬼子和英殖民者都是死老虎，美帝种族歧视是活阎王的缘故吧，结合60年代的社会风潮，打得颇入情入理，虽然 人物刻画还是有刻板印象之嫌。唐人街的形意拳大娘让人想起了宫二。川井宪次的主旋律正片中没用，片尾成了主题曲。最让我感慨的居然是在中华总会开打那场——曾几何时，叶公子才是应该担心打坏家具的人啊，世道不堪，飘零至此。因此片末闪回的那些往事才让人唏嘘。')
('蜉蝣', '想要表现叶问晚年的落寞和不变的正义感，结果编剧懒到除了滥用民族主义根本没考虑其它招，把功夫和爱国、种族歧视混在一起，满满的都是算计。打戏全都是出奇制胜--体力不支被打--见招拆招反败为胜，靠贬低其它功夫抬高咏春。结尾的回忆杀让人送了口气：这个系列终于完结了，叶问不用冲出地球弘扬咏春了。')
('妄想家13', '叶问三结束的时候是1960年，叶问67岁。我就看看到第四部，70多岁的叶问怎么打爆一群年轻的肌肉棒子\n\n观影后感：说真的，抛开一切去看，不考虑什么武术是否真的能打人，也不考虑什么年龄问题，这真的是一部非常精彩的硬核武打片。不知道以后还有没有机会看到这种动作片了，看一部少一部，且行且珍惜吧。')
('内陆飞鱼', '打西洋人、打东洋人，内斗打自己人，也是“问我国家哪像染病”系列了，香港导演、编剧太知道大陆观众需要什么样的台词和剧情，到如今故事已经模版化，人物套路化，格局越写越窄，拼凑痕迹越来越浓，有些台词写得跟华春莹的发言一样，有些尬尬的，是该结束了，再拍的话，只能打外星人了吧。')
('嘟嘟熊之父', '应该使用减龄特效技术，让甄子丹同时出演叶问、叶正和李小龙。')
('疯癫池', '很久没在电影院看到这么爽的动作电影了，《第一滴血》《终结者》《007》都能拍那么多部，凭什么叶问不行？电影本身就是一门艺术，还那么较真。')
('李小丢', '这片就不是拍给豆瓣的文青看的，它的目标观众大批量出没在各大门户网站的评论区，因为打日本人和打美国人是他们心中不变的YY，所以精准地搔到了他们的G点。这一部比2、3的反响好，因为起码立意能在他们的世界观里站住脚，再结合当下贸易战的现状，剧情的bug也会被最大程度地忽略不计。也不必对叶问系列太过苛责，毕竟功夫片这几十年在戏里戏外，都得承担起意淫强国的重任。')
('布拉德皮邪', '5.5分，美国人欺负我们中国人！打他！啊！唐人街的师傅们都被打败了！叶师傅上！哇！咏春就是牛逼！剧本、动作、表演全方面无创新，吴樾这个角色完全没第三部张晋亮眼，就别开番外了，李小龙就是影片为了凑爆点的，估计之后要开李小龙单体了吧，李香凝ok吗？')
('顾安', '   没有放完片尾就草草收场 走在小雨的街上 寒风灌进膝盖  心情低落的抽泣着\n\n  在10年代的最后几天结束一代宗师的一生  我仍感动于叶问说的那句 做人最重要的是自信  可我很遗憾再也看不到甄子丹的叶问了 或许这10年 他们互相成就 而我早已分不清\n\n   其实我更喜爱电影刻画的万师傅  从开始的讨厌到剧情一次次反转 看到他处境艰难却仍心怀同胞 电影里只是轻描淡写的几句话 交代了他忍辱负重的过往 可我却在那一刻感受到 人本来就是复杂的 不应该单纯的以善恶评判 \n\n   这才是我觉得电影好的地方 他刻画了一个个鲜活的人物 而我们在某一瞬间理解他的情感')
('水浒三国金刚', '建议大家看完起立肃穆致敬陪伴我们十一年的叶师傅和IP系列，闯关路线和第二部很像，都是先和中国人的头头有小分歧，然后头头为民族气节忍无可忍可惜被老外boss打爆，叶问义愤填膺力挽狂澜最终反杀boss，中国格斗迷的老朋友打星斯科特阿金斯继《战狼1》最后和吴京决斗后这次与甄子丹打响终极血战(又满足了格斗迷的一个打星pk梦)，而在《杀破狼贪狼》中与吴樾短兵相接的另一位打星老外高战这次也和甄子丹打了一场垫场赛，结果当然可想而知了哈，有趣的是高战也演了战狼1哈')
('玩酷子弟', '广东地区提前一天点映，看的粤语版，但里面吴越父女俩却是讲普通话的，令人出戏。李小龙身为工具人，作用还不如吴建豪饰演的美军士官。作为完结篇似乎过于仓促了，晚年叶问我更喜欢黄秋生的版本。')
('左胸上的吸盘', '勉强及格。阿金斯胖了很多，他标志性的空中三连踢只是在踢馆中华总会时匆匆展示了一下（剪辑还给剪断了）。其实文戏还是挺烂的，吴建豪非要往军营里引入功夫的努力怎么看都是在无端挑衅（他演得也挺差的），阿金斯咬牙切齿的歧视情绪也没什么缘由，本片最大的优点，是画面有种游戏时代的怀旧样貌——光和色彩看上去特别像《GTA5》之类游戏是不是？另外贯穿叶问系列的沉静宗师范儿和成长性的传统家庭观这次聚焦于子一代伸张自我意识的家教话题，写的挺细腻。配乐也不弱，编配得大气煽动。叶问落幕了，继黄飞鸿之后唯一的传统动作片系列就此完结，还挺让人怅惘。甄子丹对打阿金斯能赢，靠得还是网上总结的中国功夫老三样必杀：插眼、踢裆和捅喉咙，这真的不犯规么')
('Jerry.', '我求求你了，9012年了v，咱能不这么意淫了吗？能不这么Mind Fuck了吗？最看不起黄种人的就是这片导演和编剧吧，硬生生的歧视出了4部。你连黑人都编进美国警局了，都进海军陆战队了，还天天找黄人事呢？你自己信吗？感觉我的9年义务教育收到了奇耻大辱。这部武打场面也实在过时了，完全是上个世纪的东西。感觉自己被硬生生强奸了2个小时。幸亏是最后一部，这是这片给我带来的唯一的好消息。')
('托尼·王大拿', '卡朋特有部片子叫Big Trouble in Little China，放在这里再合适不过，为了赚点民族主义辛苦钱的脸谱化比乱神怪力还要飞。')
('池恒', '剧情烂的可以 满屏尴尬')
('电影爱好者7748', '真的挺尴尬的  人家一个营的教练和教官 而且其中一个黑带五段 就快把中国最强的这些人干完了  而且打赢人家又是刮眼睛 又是踢裤裆 用尽了下三滥手段才赢 真的好尴尬 起码得改成代表国家最高水平的人跟中国功夫pk 才合理   中国武术自己人都不玩 人家美国最后都用了 怪不得人家强呢  中国武术真的不行了 不要在尬吹了 都说美国各种对你不好 你还不回国 既然就要呆美国就别说自己中国人一边享受美国的好 一边还不放下中国  贱不贱啊  我都感觉这片子就是在黑中国人 还有李小龙 真的尴尬死了 一直叽叽歪歪叫啥 几秒一个啊哈 跟猴子一样 祭拜他师傅还带黑眼镜 给谁装逼呢 最后赢了的鼓掌真的是好勉强 及其尴尬  肯定有人骂我美吹 但事实就摆在电影里  还有俩人修仙呢？打的房子都快塌了  还不光自己房子 ')
('朋克妇女', '什么意思？反song中宣传片？整个电影就在讲在美华人为了拒绝被遣送回中国狂殴美国移民局，辱华了！')
('Amber-琥珀', '《叶问》IP的终结篇，从拳拳到肉肉的搏击真的非常棒，打的爽，看得过瘾。甄子丹完全是叶问本人了，陈国坤挥舞双截棍那里也像极了李小龙。有八爷指导的功夫片真的是非常精彩，八爷算是功夫片的一代宗师了。')
('王俊俊', '剧情胡编乱造，故事看不下去，立意捆绑民族，爱国完全靠杜撰，战狼2的爱国都像打鸡血一样引起争议，但我从不否认战狼2好歹有那么一点依据才去编，这《叶问》已经不是演绎艺术了，这可能是平行宇宙的叶问。  但是打斗戏还是很不错的，有一说一，功夫片拍多了从演员到团队到导演都懂得功夫镜头怎么拍才好看，打的还算过瘾。甄子丹的大戏一直很过瘾，比如第一部杀破狼《导火线》看的我只想打人。我给出个主意吧，以后这种片子就把武打戏剪辑出来拿到B站快手什么的循环播放，然后收费就行了，电影就不用上了。')
('書衣偵探華斯比', '拳怕少壮！当力量和体力比不过对手的时候，只能直击要害，这应该才是武术作为“杀人技”的精髓吧！也是最后叶问赢大兵的取胜之匙！其实最后一战，我很希望叶问战败，然后李小龙替师傅赢回来！可惜电影叫《IP男：叶问》。PS：唐人街几个师傅太菜了，除了那位大娘，一个能打的都没有！李宛妲小妹妹不错！')
